♪～
～♪
（阿比倉(あびくら)）何事も
ほどほどが いちばん
それが 俺が16年 生きて
たどりついた結論だ
（男子）おお また同じクラス
（阿比倉）程よい友人関係
（椋林(むくばやし)）やった 同じクラス
（阿比倉）程よいクラスメート
（椋林）担任 誰だろう？
（阿比倉）新学期…
ここまでは
順調と言えよう
（笑い声）
あとは 担任の先生が
程よく いい先生なら…
（物音）
（一同）うん？
（男子）えっ… なに？
アア…
（ひより）アア～…
（生徒たち）ヒイ～ッ！
（女子）せ… 先生ですか？
（つぶやき声）
（男子）何か言ってる！
（女子）きっと呪いの言葉だわ
（女子）
なんか血だらけだし 震えてるし…
（男子）あれが今年の担任？
（女子）どどど… どうしよう
（阿比倉）彼女は鶸村(ひわむら)ひより先生
新学期１日目にして
機嫌を損ねれば呪われる⸺
通称“こわこわ先生”と
呼ばれるまでになった
（川辺）俺 こわこわ先生の手帳に
めっちゃ お札 貼ってあるの見た
（男子たち）ヒイ～ッ！
（桃日）突然 タックルされて…
（つぶやき声）
（桃日）呪いの言葉をつぶやかれて
（女子たちの悲鳴）
（阿比倉）
などなど 既に数々の証言
（阿比倉）最悪だ…
あんな不気味な先生が担任なんて
全然 程よくないじゃないか
（ひより）あっ…
“あめんぼ あかいな”
“あいうえお”…
えっ？
（阿比倉）あれって
こわこわ先生 …だよな
１人で何を？
う… “うきもに”
よ… よし
そ… そえでは… 授業を始めます…
（阿比倉）授業？
でも 放課後で
生徒なんて どこにも…
えっ？
まさか ぬいぐるみを
生徒に見立てて 呪いの儀式を？
やっぱり この先生 ウワサどおり！
まずは１年生のおさらい
うん？
“opinion(オピニオン)” この単語の意味を…
はい モンゴウイカさん！
（阿比倉）イカ!?
フフッ…
（ひよりの裏声）
い… “意見”デス
せ… 正解！ 花丸です～！
（阿比倉）
ひ… １人２役してる この人！
（ひより）次の問題です
（阿比倉）も… もしかして
本当に授業の練習してるだけ？
ぬいぐるみ相手に？
はい トラフグさん
（裏声で）“雰囲気”デス
正解で～す
（阿比倉）ていうか
声 ヒョロヒョロすぎだろ！
ちょっと 声 小さいかな…
（阿比倉）
ああ 自分でも分かってるんだ…
ンッ…
（阿比倉）そうそう
おなかが膨らむように息吸って
声を出す感じで
えっ!?
なんで？ なんで脱いだ？
（深呼吸）
（阿比倉）あっ… おなかが
膨らむのを分かりやすくするため？
服越しでも分かるだろ！
（押す音）
ひっひっふ～
（ひより）ひっひっふ～
（阿比倉）それ 違うやつ！
ひっひっ ふっふっ ひっひっ…
（せきこみ）
（阿比倉）
…て 体力なさすぎだろ！
ん～ でも 何ていうか…
（阿比倉）すごく… 弱々しい！
目が離せない
いろんな意味で！
ちょ… ハァ… ちょっと休憩
（阿比倉）待て
そこにあったイスは
さっき 自分で…
危な～い！
（ひより）ハッ!?
（倒れる音）
ウウッ…
（ひより）えっ!?
（イスの音）
ええっ？
（倒れる音）
（ひより）わ… 私…
上がり性で 体力もなくて
その上 ドジで…
でも せっかく
夢だった先生になれて…
１年目なのに
クラス担任まで任せてもらえて
だから 頑張らなきゃって
思ったんですけど…
（阿比倉）ど… どんどん
声が小さくなっていく
今朝は うっかり転んで
ドアに ぶつかるし
大きな音を立てて
皆さんをびっくりさせちゃうし…
（阿比倉）ああ…
あの血って そういうこと？
あっ そうだ
次の予定を確認しておかないと
また忘れちゃう
（阿比倉）ヒッ！
（阿比倉）お札じゃない！ 付箋？
（ひより）キャッ！
（ぶつかる音）
（阿比倉）タックル
す… すびばせん…
（阿比倉）呪いの言葉！
なるほど 謎は解けた！
俺のクラスの担任は
こわこわじゃない
声もヒョロヒョロで 体力もない
でも 頑張り屋さんな
“よわよわ先生”だったのだ
じゃ… じゃあ 俺は この辺で
（ひより）あっ…
あ… あの… 阿比倉くん…
えっ？
す… すみません もう一度
（ひより）ンンッ…
（阿比倉）あっ…
阿比倉くん
さっきは助けてくれて ありがとう
（阿比倉）ンッ！
（阿比倉）完全に好きになった
（阿比倉）ダメだ…
あれ以来 あの変な先生のことが
気になって しかたない
（ひより）１ ２…
うん？
１ ２ ３…
１ ２…
（阿比倉）鶸村先生!?
５ ６…
ハァハァハァ…
（阿比倉）もしかして また
よわよわな自分を鍛えるために？
ていうか 何だ あのジャージー！
ギチギチだし
絶対 高校時代とかのやつじゃん！
準備運動で もう疲れてるし
（ひより）よ… よし
今日の特訓 始め！
（阿比倉）特訓？
縄跳び？
なるほど 縄跳びなら
よわよわ先生でもムリなく…
（ひより）ンンッ…
（ひより）ウワッ！
（阿比倉）うん？
あ… あれ？
んしょ…
アッ！
ウウッ…
ウッ… ウワッ… アアッ…
（阿比倉）二重跳びでも
何でもないのに跳べないことある!?
（ひより）アアッ！
フゥ…
（阿比倉）なに
やりきった顔してるんだ
ちょ… ちょっと休憩
アアッ…
（阿比倉）ハッ!?
そんな状態で歩いたら…
危な～い！
（阿比倉）ンッ！
（ひより）あっ…
ハッ！
アア…
阿比倉くん 違うんです これは…
（ひより）
ウチの学校って 10月に 体育祭で
クラス対抗の大縄跳び大会が
あるじゃないですか
私 人一倍 体力がないので
皆さんに ご迷惑をかけまいと
練習をと…
（阿比倉）まだ４月ですけど…
（阿比倉）それなら 基礎体力から
つけたほうがいいかもですね
自宅で筋トレとか
（ひより）やってみたんですけど
なんか うまくできなくて…
それに 私 体に力を入れると
変な声が出ちゃって
ご近所迷惑を…
（阿比倉）変な声って なに？
いつも出してる
呪いの声みたいなやつ？
（ひよりの うめくような声）
（ひより）あっ でも！
阿比倉くんが協力してくれるなら
できるかもしれません
えっ？
（ひより）ンン～ッ！
（鼓動音）
（阿比倉）何だ この状況…
（ひより）ンッ…
（阿比倉）マズイ
冷静でいられない
何か世間話を…
そ… そういえば 先生って
理想のタイプとか ありますか？
（ひより）うん？
（阿比倉）なに聞いてんだ 俺！
ふえ… そ… そうですね
理想のタイプ…
いつもピシッとして
よく通る声で正しい指導
生徒からの信頼も厚い
そんな教師になりたいですね
（阿比倉）理想の教師像の話
しかも 現状と正反対じゃないか
（ひより）ウウッ… フゥ…
あっ！
（ひより）ウッ… ハァハァ…
（阿比倉）変な声って これか…
（ひより）ハァ…
（阿比倉）よわよわ先生は
運動神経も よわよわ
（雨の音）
（阿比倉）
俺のクラスの担任の先生は
“こわこわ”だと誤解されている
（女子）あっ…
こわこわ… じゃなくて
鶸村先生 ノート 落とし…
（女子）ウウッ！
イヤ！ すみませ～ん！
（阿比倉）
生徒の名前を覚えるためとはいえ
漢字練習みたいなことする？
頑張ってるけど 不器用なんだよな
なんか 俺にできることないのかな
（自動ドアの開く音）
あっ…
（泣き声）
（阿比倉）鶸村先生!?
あんなに泣いて
なに読んでるんだ？
作者近影？
一体 何が
書いてあるんだ？
よわよわ先生は
涙腺も よわよわ！
あっ 買うんだ…
確かに そんなに泣けるなら
ちょっと気になる
（泣き声）
また そんな本 買って！
こっちのが涙ぐましいわ…
（ひより）ハッ!? アア アア…
（阿比倉）
もしかして お金が足りない？
ウソだろう？
よわよわ先生は
経済力も よわよわ!?
（阿比倉）良かった
足りていたようだ
（店員）袋は ご入り用ですか？
５円ちょうだいいたしますが
アア～ッ！
アッ… ウッ… ウッ…
（阿比倉）そんなにギリギリ!?
５円たりとも余裕なく？
アア…
だ… 大丈夫です！
ハッ…
（阿比倉）大丈夫なわけがなかった
ただでさえ よわよわな先生が
傘と本３冊 抱えて
無事に帰れるはずは…
ハァ…
（阿比倉）そうだ 俺…
（阿比倉）鶸村先生！
えっ？
（ひより）アッ！ ウウッ…
（阿比倉）あっ…
（阿比倉）オワーッ！
あ… 阿比倉くん
…しゅびばせん！
あっ はい
いや あの… 先生
良かったら これ 使ってください
あっ…
袋？
あっ そんな… 悪いです
（阿比倉）
ペラペラで悪いんですけど
ないよりはマシだと思うんで
あっ… ありがとう
（水しぶきの音）
（２人）ウッ！
（阿比倉）ウソだろ…
あっ！
（ひより）あっ…
すごい
阿比倉くんのくれた袋が
私の本を守ってくれました
服は ぬれてしまいましたが
ハッ！
私 本 好きなんです
守ってくれて ありがとう
（阿比倉）
シャツが えらいことに…
先生 上着は
着といたほうがいいです…
（ひより）えっ？
（阿比倉）
よわよわ先生は 運も よわよわ
（あくび）
（ひより）ハァハァ…
（阿比倉）うん？
（ひよりの荒い呼吸音）
（阿比倉）鶸村先生？
（ひより）あ… 阿比倉くん
おは… ごじゃ…
（阿比倉）大丈夫ですか？
何を そんな走って…
（ひより）ハァ… 私 朝が苦手で
寝坊してしまって… ハァハァ…
（阿比倉）よわよわ先生は
朝も よわよわ
今日の２限目は
皆さんとの初めての
ロングホームルームなのです
早く行って準備しないと
では
お気をつけて
ていうか あの… 胸のボタン…
（ひより）あっ…
（女子）うん？
（ひより）お… おは… ます
（女子）ヒャ～ッ！
（ひより）ハァハァ…
（女子）イヤ～ッ！
（阿比倉）でも できるのか？
１時間丸ごとのホームルームなんて
毎朝のショートホームルームも
グダグダなのに…
（チャイム）
ハァ… 皆さん ホームル…
（戸の閉まる音）
（生徒たち）アア…
ハァハァ… 始め…
（女子）ほ… “葬る”!?
“葬る”って言った！
（阿比倉）始まってしまった
恐怖の
“葬るーむ”が…
（阿比倉）開幕から最悪だ
完全に みんな
おびえてしまっている
字がグニャグニャだし
いつもより緊張してる？
（男子）なに あれ… お経？
（男子）
俺たちの生前葬 始まってる？
（阿比倉）
もう ホームルームどころじゃ…
なんか 顔 赤い？
今朝 走ってたの
まだ引きずってるのか？
（鼓動音）
（ひより）ンッ…
（握りしめる音）
（ひより）アッ… アアッ！
うん？
ああ～っ！
こ… こわこわ先生が…
（桃日）カッターを握りしめてる…
（川辺）まさか…
アア…
（川辺）ためてる？
ため攻撃!?
こわこわ先生は
チョークじゃなくて
カッターを投げるんだ！
（阿比倉）絶対 そんな腕力ない
何か理由があって動けないんだ
皆さんとの初めての
ロングホームルームなのです
はい！ 俺 学級委員やります！
あっ！
新学期早々のホームルームで
やることといえば委員決めですよね
えっ… あっ…
じゃ ここからは 俺が進行を…
（阿比倉）グッ… キツイ
こんなの 全然 程よくない
先生 大丈夫ですか？
（ひより）あ… 阿比倉くん
あの… これ…
あっ！
（ひより）
取ってもらってもいいですか？
（阿比倉）引っ掛かってる！
ハッ!?
（阿比倉）えっ？
パンツ はいてない！
今朝の寝坊で
はき忘れてしまって…
（阿比倉）そんなことある？
あ～ いや でも確かに
今朝の あの様子なら…
（ひより）足も つってしまって
（阿比倉）でも 大衆の面前で
先生のストッキングを触るなんて…
（ひより）阿比倉くん
皆さんとの
初めてのロングホームルーム
失敗で終わりたくないんです
（阿比倉）あっ！
い… 今 取ります
あっ…
（ひより）ハウッ！
ホームルームを続けます
（生徒たちの話し声）
（男子）よっ！ 委員長
俺の宿題もやってくれや
うっせえ！
（阿比倉）
先生を助けるためとはいえ⸺
成り行きで
学級委員になんかなってしまった
俺の程よかったはずの学園生活が
どんどん崩れていく…
（阿比倉）うん？
何だ これ…
（阿比倉）果たし状？
（ひより）阿比倉くんへ
今後のクラス運営について
話し合いがしたいので
放課後 残ってもらっても
良いですか？
（阿比倉）
先生と２人きりで話し合い…
学級委員 万歳！
あ… 阿比倉くん
来てくれて ありがとう
（阿比倉）拡声機？
あ… あの… 先生
クラス運営の話し合いのはずでは…
（ひより）
そ… そのつもりだったのですが
今日 職員会議で…
（教師）鶸村先生
声が聞き取りづらいのですが
授業に差し支えありませんか？
（ひより）ガーン
（阿比倉）真っ当な指摘！
なので これを使えば
ちゃんと声が届くと思って…
（聞き取れない声）
（阿比倉）努力は うかがえるけど
聞き取りづらいまま
拡声されてしまっている
いいと思います
先生が怖がられているのは
うまく意思疎通が
取れてないからだと思うので
こ… 怖がられてる？
（阿比倉）えっ？
気づいてなかったのか？
（ひより）
私は怖がられているのですか!?
（阿比倉）こ… 心が痛い！
どうりで… あんまり⸺
目を合わせてもらえないな～とは
思っていたのですが…
あれ？ でも 阿比倉くんは
普通に接してくれてますよね
えっ？ あ～ いや…
そういえば 阿比倉くんは
１年生のときは⸺
あまり積極性のある生徒では
なかったと伺いました
なのに 学級委員に立候補して…
だから 怖くても
私に話しかけてくれたのですね
すごい！ 尊敬します！
（阿比倉）な… なんか
変な誤解をされている
とにかく
拡声機は名案だと思うので
もう少し ゆっくり 一音一音
しっかり発音してみるのは
どうでしょう
（ひより）な… なるほど
あ… あ･め･ん･ぼ あ･か･い･な
（阿比倉）
すごい！ 聞き取れます！
ホ… ホントですか!?
じゃ… じゃあ 教壇から
後ろの席でも聞こえるかどうか
（阿比倉）あっ…
あ･め･ん･ぼ
聞こえます バッチリです！
ハハハッ！
こ… これで もう
怖がられなくなるでしょうか？
（阿比倉）きっと大丈夫ですよ
私の皆さんへの思い
届くでしょうか？
（阿比倉）はい！ 絶対！
ンンッ…
阿比倉くん
私の気持ち 届いてますか？
届いてますよ～！
（阿比倉）何だ これ…
（ひより）フフフッ…
ありがとう
阿比倉くんは
いつも助けてくれますね
えっ？ いや 俺は何も…
（阿比倉）たまたま 先生が
頑張ってるところに
居合わせるだけで…
やっぱ 俺
本当に先生のこと好きかもしれない
ハァハァハァ…
でも ちょっと疲れちゃいま…
（２人）あっ！
（阿比倉）拡声機が…
あれは 今後 先生とクラスを
つなぐことになる大切な…
（阿比倉）ウウッ！
（２人）ウワッ！
（ひより）
す… すみません 阿比倉くん
い… いえ 俺のほうこそ…
（ひより）ウワッ！
（阿比倉）
す… すぐ どきますんで
（ひより）ちょ あっ…
い… 今…
しゃべらないでくだひゃい！
（阿比倉）えっ？
（ひより）結局 クラス運営の話は
あまり できませんでしたね
（阿比倉）
まあ また 仕切り直しましょう
（ひより）あっ… 阿比倉くん
うん？
憧れの学級委員長
これから一緒に頑張りましょうね
（阿比倉）あっ はい…
（阿比倉）変な誤解が定着した
♪～
～♪